---
title: 代码蠢事大合集
description: 从今以后在这里记录自己查了半天才找出来的白痴BUG
date: 2026-01-18 16:00:00
lastmod: 2026-01-18 17:48:00
tags:
   - 代码
   - 进食后人
categories:
   - 闲言碎语
---
# 核心主题:我是个傻福
## C/C++相关
### 经典爆int不自知
　　我确实没想到这么久过来我其实完全不会数字因子相关的内容  
　　这一次的最终代码是:
```Cpp
  int MaxNum = std::sqrt(n);
  for (int i = 2; i <= MaxNum; i++) {
```
　　符合主题的，这是一个极度愚蠢的错误，我最初的代码写了:`for(int i = 2;i * i <= n;i++)`  
　　结合小标题，显而易见的是，我在运行过程中爆了`int`,但是其实这不是第一个爆了`int`的地方，但是这里是最致命的地方  
　　我们都知道，在`C++`中，爆了的数据要么占据符号位置变成了很小的负数，要么符号位没被占，但是超过的部分被忽略了导致数字变小了  
　　所以显而易见的，如果`i*i`爆了（毕竟临时容器当然也是int类型）就会导致死循环  
　　~~我说为啥单独一个点的时间会是其他点位的数百倍（或者说其实不止，但是测评不计录了）~~  
　　最后的解决方案目前想到两个:`long long i = 2`或者如现在的这个（其他的也不过是类似的而且效率其实不算高）  
　　但是毕竟每次循环都做一次乘法还是效率不够高，`sqrt`虽然涉及到类型转换以及精度丢失，但是在这里的算法影响不大可以忽略而速度可以提高两三倍  
　　还有就是:
```Cpp
      long long Product = i;
      int j = i;
      while (!(n % Product)) {
        j++;
        Product *= j;
      }
```
　　按照我以前的思路，会习惯性地使用除法，但是在这里的精度丢失可能会有问题，所以还是经量用乘法代替除法  
　　不过我要说的不是这个，而是依然回归主题，这里其实也爆了，Product在累乗的过程中可能会爆，毕竟`i`可能会很接近`sqrt(n)`，而`n`可能会很接近`2^31`，所以如果爆了还刚好可以整除就会出事  
　　**题外话：**这个方法长久不用了，我都忘了这个东西都开根了，到不了`n`本身，所以弄不到质数的因子，得特判一下  
### 无价值的愚蠢
#### char数组初始化
　　`char M[] = {1, 2, 3, 'X', 9, 8.....}`，其实我想写的是`'1'`.`'2'`等等...  
#### 题目漏条件
　　如题
#### 写if把读入跳过了
　　想写
```Cpp
    for (int j = 0; j < cnt; j++) {
      int idx;
      std::scanf("%5d", &idx);
      if (cnt > 1)
        flag[idx][0] = true;
    }
```
　　把`if`写在了`for`的外围，导致条件不满足的时候读入错位了
